Какво е това?
Тя иска да знае как да установи вниманието си
и как да навлезе по-дълбоко в медитация.
По какви места ходи вниманието ви, в това е въпросът.
Вие се опитвате повече да се оглеждате.
Вижте, първо в медитация трябва да обсъдите всичко това,
а и много други (йоги), които могат да ви кажат,
те ще го изработят.
И второ, най-добрият начин е, вижте,
да държите погледа си върху Майката Земя.
Концентрирането върху Майката Земя е най-добрият начин.
Докато вървите,
дръжте очите си върху Майката Земя.
Ако някой ви говори,
дръжте погледа си върху Майката Земя.
Разберете, тогава ще абсорбирате всичко по-добре
и ще се установите по-добре, ясно нали?
Това е много хубаво нещо, върху което да помислите –
че вниманието ви не бива да се пилее.
Постепенно ще се установите.
Мисля, че за повечето от вас, които сте тук за първи път,
ще е малко трудно да се нагодите,
но постепенно ще стане.
Защото първо вниманието ви отива върху дреболии,
като „Трябва да седя на земята”
или „Трябва да ходите с автобуси”,
или към някакви боклуци, които виждате някъде.
Така че вниманието винаги отива към някакви недостатъци
и пробойни и към мръсотията,
защото вниманието ви е било такова.
Но после започва да отива към красивите места.
В съвсем дребните неща започвате да виждате красотата,
в дреболиите започвате да виждате Божественото.
И тогава е времето, в което би трябвало да разберете,
че вниманието ви ще се радва на всичко.
Но обикновено виждате, че вниманието ви,
особено вниманието, което имаме,
отива към погрешните неща.
Каква е пробойната? Ние започваме да съдим всеки,
започваме да съдим всяко място.
Вижте това място, ако седите тук: за Мен то е чудесно,
за вас може и да е направено от какво – от някакви си ламарини,
от нещо друго, така че вие започвате да мислите.
За Мен е красиво,
защото виждам всички тези красиви сарита опънати наоколо
и красивата аранжировка от красиви цветя,
нещо толкова специално.
А фонът и всичко е направено с такава грижа.
Как са стигнали до там,
как са завързали тези неща?
Забележително е.
Всички тези неща идват в ума Ми
и Аз се преизпълвам с радост,
защото Моите момчета са работили усърдно да сложат всички тези неща
и колко хубаво, колко добре са ги подредили.
Всички тези мисли идват в главата Ми и Аз се чувствам много радостна.
Аз не виждам ламарините и не виждам нищо друго.
То е какво виждате, къде отива вниманието ви.
Така че се опитайте да видите нещо красиво.
Има толкова много красиви неща, които може да видите.
Навсякъде, каквото виждам е сърцето на Моите деца,
начина, по който са го направили, нали?
Ако сте дълбок човек, можете да видите
как те са опънали саритата красиво,
как са подредили цветята, как са го направили.
Така че това е вниманието: накъде отива.
Когато започнете да виждате за себе си „Какви удобства имам?
Трябва да имам това, трябва да имам онова.”, тогава няма радост.
А радостта лежи в това да виждате по-дълбоката страна на нещата,
които са направили за нас,
как са се потрудили за нас,
как са донесли неща за нас,
как са готвили за нас с любов.
Вие не работите нищо
в сравнение с това, което тези хора правят, без съмнение.
Вие се движите като придворна свита, наистина, за да...
А те трябваше да го направят.
Специално Ганапатипуле беше много трудно място.
Хората трябваше да изминат целия този пит от Нагпур,
петдесет души дойдоха да приготвят храна за вас.
Парите не са всичко.
Дори и да платите пари, не вие можете да го направите.
Това е любов, това е чувство, внимание,
това е щедростта да се грижите за гостите.
И ето как човек би трябвало да се наслаждава
колко много те направиха за нас, как ние се радваме.
Ето как сърцата ви ще станат по-дълбоки и по-дълбоки.
Сега, днешната пуджа е наистина от голямо значение,
защото днес е пуджата на Шри Махалакшми, а значението,
което отдаваме към Шри Махалакшми в Сахаджа Йога,
го няма никоя друга Шакти. Защото Шри Махалакшми е тази Шакти,
която наричаме Сушумна нади,
Тя обитава в него, и чрез Нея
парасимпатиковата нервна система е активирана.
За да направят тази Шри Махалакшми Шакти силна,
в нашата еволюция са се случили много събития и сред тях
важното събитие беше инкарнацията на Шри Махалакшми.
Шри Махалакшми прие много въплъщения
и Тя беше толкова смела,
че прие форма в човешко тяло се роди в тази вселена,
и свърши много работа.
Изненадващо е, че никой не ни даде информация
за всички тези инкарнации на Шри Махалакшми
и никой нямаше дълбокото и подробно описание за това.
Принципът на Шри Махалакшми е основан
на Принципа на Шри Лакшми. Това значи,
че Майката на Шри Лакшми е Шри Махалакшми,
бихме казали, Майката на Шри Лакшми.
Това значи, че когато Шри Лакшми идва при хората,
Шри Лакшми е Тази с равновесието,
жена във формата на Деви (богиня).
Тя в такова равновесие, че стои върху лотос.
Тя има два лотоса в ръката си.
Единият лотос е розов, и в този лотос
също има нежност. Значението на розовия лотос е,
че човек, който има лакшмипати, ще има
Шри Лакшми, тоест в характера на този човек
ще има розов цвят, тоест ще има сладост
в характера му. Няма да бъде суховат.
Второто нещо е, че ако погледнем лотоса,
то ако в този лотос влезе една пчела, пчелата също
получава място в лотоса, а пчелата има толкова много жила,
но дори така тя получава място в лотоса.
Това значи, че е добре дошла. Следователно човек,
който има Шри Лакшми, ще посрещне с добре дошъл всеки, който и да е гостът.
Ще се потруди за комфорт на всеки,
независимо дали човекът е малък или голям. Ще се погрижи
за всеки според социалния му статус,
ще бъде еднакво гостоприемен към всеки.
Третото нещо е, че значението на това е,
че човек трябва да стане щедър. И ако в ръката на човека
няма щедрост, тогава подобен човек
не е лакшмипати. Данат (щедрост)
е толкова даващо радост качество,
че не може да се сравни с придобиването на нищо.
Човекът, който постигне силата на щедростта,
смятам, подобен човек е най-великият от всички,
защото е постигнал връхната точка
в еволюцията на човечеството.
Човек би трябвало да е в състояние да дава щедро. Както Шри Лакшми
дарява с лявата ръка, по същия начин човек,
който е лакшмипутра (Принципът на Лакшми в човека),
би трябвало да дава щедро с лявата си ръка така,
че даже дясната му ръка да не знае за това.
Даването с лявата ръка означава да давате много Сахадж
(спонтанно) без никакво усилие. А цялото желание
трябва да бъде само щедрост. И наистина в целия свят
има толкова много материални неща, и мисля,
че всички тези неща имат само едно значение и то е,
че тези неща можем да ги дадем на другите.
Посредством щедростта ние можем да покажем величието
на сърцата ни. Можем да покажем нашата обич и топлота
и ето защо всички тези неща имат значение,
иначе всички тези материални неща не са от значение.
Има много статуи на свайамбху. Сред тях са
и статуята на Шри Махалакшми е считана
за най-важната за нас в Сахаджа Йога. С Нейната милост,
чрез Нея нашата Кундалини поема пътя на издигане
на Шри Махалакшми. Тя е над Принципа на Шри Лакшми.
А дясната ръка е ето така.
Тази ръка е символът на убежище.
Това има две значения: убежище – дава подслон на всеки,
тя дава закрила на всеки. Но всъщност
виждаме точно обратното. Хората лакшмипати
оказват голям натиск и плашат всеки. Напротив,
Шри Лакшми просто стои кротко върху лотос,
без да изтъква нещо специално за себе си.
Иначе хората имат нужда от коли и разни други неща, за да покажат,
че са толкова заможни и че превъзхождат другите.
От друга страна Тя не товари или притиска другите.
Тя стои така леко, така деликатно,
че никой не бива да бъде притеснен от Нея.
Истинският лакшмипати ще стои някъде в ъгъла,
ще седи с пълна увереност и тихо, и ще си тръгне спокойно.
Дори ако желае да даде нещо, ще го даде
и ще каже: „Шри Матаджи, това нещо е дарение от мен,
но моля, не обявявайте името ми,
а го приемете някак. Дал съм го
във Вашите Лотосови нозе и край – вече нямам
нищо общо с него”. Когато му кажа, че Аз не взимам пари,
а трябва да ги даде на тръста -
и за което трябва да знаем името на дарителя –
той казва: „Можете да го пишете на нечие друго име,
аз нямам нищо против. Дал съм го на Вас,
не искам да се публикува моето име. Само ако Вие искате
да предоставите името ми на данъчните власти, нямам нищо против,
но иначе моето име не е нужно за нищо”.
Той ще моли много смирено да не споменаваме името му.
Такъв човек можем да наречем истински лакшмипати.
Лявата ръка на Шри Лакшми е насочена нагоре.
Това означава, че вашето внимание би трябвало да е нагоре, към по-висша цел.
Така че когато човек стане лакшмипати,
тогава вниманието му е такова, че той започва да мисли:
„Сега съм станал лакшмипати, но как мога
да постигна Бог?” Когато човек стигне това състояние,
той е постигнал богатство и получава много богатства. Става богат
и когато започне да усеща, че не е постигнал вътрешно богатство,
тогава може да се каже, че Принципът на Махалакшми
се е събудил в него.
И в този Принцип на Шри Махалакшми се събужда Кундалини.
Когато тя е пробудена, тогава казваме
„Удо, Амбе” – тоест „Шри Кундалини, сега моля те, събуди се”.
Казваме това в храма на Шри Махалакшми,
защото тя може да бъде събудена само
чрез канала на Шри Махалакшми. И по този начин тя е събудена
в канала на Шри Махалакшми и тогава прониква
в горните чакри и се издига и напълно
прониква в Сахасрара чакра.
Нека сега видим колко инкарнации на Шри Махалакшми имаме.
Първо, Принципът на Махалакшми е много близък
с този на Гуру – връзка на много любов и чистота.
Ако погледнем от самото начало, за всички Ади Гуру,
Тя е родена като тяхна дъщеря или като сестра.
Както дъщерята на Джанака беше Шри Сита;
Тя беше форма на Шри Махалакшми, беше Принципът на Шри Махалакшми.
Сита беше Шри Махалакшми, и беше дъщеря на Джанака.
После, сестрата на Шри Нанака – Нанаки –
Тя също беше Шри Махалакшми. Нейната връзка беше на сестрата.
По същия начин дъщерята на Мохамед Сахиб, Фатима,
беше Шри Махалакшми. След Нея – Радха;
Радха беше форма на Шри Махалакшми. След Нея – Мария.
Мария беше Шри Махалакшми
и Нейната връзка беше на чистота. Тя беше толкова чиста,
че с Нейната чистота даде живот на Шри Христос.
Тя беше формата на напълно чистата Девица.
И понеже беше форма на Девица, заради Своята чистота,
Тя имаше син, чист като Христос.
Заради тези инкарнации на Шри Махалакшми
нашите чакри вътре на върха (на главата) бяха фиксирани.
Това значи, че чакрата на Шри Рама е от дясната страна
на сърцето – тук Тя е във формата на Шри Сита,
тук е във формата на Шри Радха,
а тук – във формата на Мария. А на това място трите сили
Шри Махакали, Шри Махалакшми и Шри Сарасвати,
се срещат и оформят една Сила – Шри Ади Шакти.
Тя обитава в Сахасрара,
но е казано също, че в Сахасрара
Тя съществува във формата на Махамайа –
Шри Ади Шакти съществува, но под формата на Махамайа.
Ето защо резултатът от тези три Сили беше такъв,
че Шри Ади Шакти дойде на този свят
под формата на Махамайа
и Тя може да прониква в Сахасрара на всеки.
Както знаете, Тя е пред вас
и вие знаете всичко за това,
така че няма нужда да ви казвам нищо повече.
По този начин, от Шри Махалакшми се въплъти
Шри Ади Шакти. Тя получи
всичките три Сили - на Шри Махакали, Махалакшми
и Шри Махасарасвати. Всички тези три Сили са в Нея.
И единствено чрез Принципа на Шри Махалакшми,
чистото ни желание - което е Шри Амба, всъщност е силата
на Шри Махакали – може да се събуди. Тя може да го направи.
Ето затова Шр иАди Шакти е толкова важна,
защото чрез тези три Сили, даже и всичко да е готово,
накрая работата, която трябва да бъде свършена, се нуждае от Нея.
Това значи, че работата е постигната чрез тези Сили.
Дори и това да е много лесно за нас за постигане,
ние го постигаме лесно, но все пак трябва да работим усилено.
Иначе тази работа не може да стане.
Доста е трудна. Ако би била възможна
само чрез Шри Ади Шакти, то тогава нямаше да има нужда
да се прави цялото това объркване.
Трябва да работите здраво,
а вашата подкрепа е наложителна, за да се изпълни тази задача.
Сега вие сте на сцената, не Аз.
Можете да вземете Моята сила и да я използвате,
но знайте, че сега вие сте на сцената.
И ето защо заслужавате почитание. Вие сте специални.
Какво съм Аз? Каквито и сили да имам,
ги имам цяла вечност; няма нищо специално в това.
Но вие би трябвало да ги използвате. Трябва да ги получите,
трябва да ги постигнете и би трябвало да ги овладеете.
Това е истинското желание на Шри Ади Шакти,
Нейното чисто желание. И за това чисто желание
Тя се бори много упорито във всеки един момент.
А чрез него, всички вие спечелихте, постигнахте го, приехте го с любов,
и движейки се, вие напреднахте в него.
Това е много голямо удовлетворение за Мен.
И в това удовлетворение Аз забравям всичко,
например колко много трябваше да страдам в миналото.
В миналото Аз трябваше да страдам много години.
Колко много трябваше да страда Сита, колко трябваше да страда Радха,
колко много трябваше да страда Мария -
Аз забравих цялото това минало.
Чувствам се, сякаш нищо не се е случвало в миналото,
а каквото става сега, е нещо специално.
Но трябва да се помни едно нещо в тази инкарнация –
че Шри Махалакшми се е въплътила в човешка форма,
в човешка форма. А Деви,
която наричаме Махалакшми, не се е въплътила в човешка форма.
Тя винаги е съществувала под формата на Деви.
Ето защо да дойде във формата на Деви е лесно,
а да дойде под формата на човешко същество е много трудна задача.
А да се бие като човешко същество
и да живее с човешките същества е дори още по-трудно.
Също да живее, придържайки се към ограниченията на човешките същества,
е много по-трудно. Цялата тази работа във формата на човешки същества
беше извършена от всички деви (божества) и днес преживяваме
благоприятните плодове на цялата работа, свършена в миналото.
Великата работа извършена в Ганапатипуле заслужава да бъде записана
в историята; голяма работа беше извършена и това ще се случва
всяка година занапред. Моето горещо желание е
то да продължи поне за следващите три, четири години.
И ако това се случи, тогава вие хората ще схванете идеята,
че онова, което започнахме от Ганапати,
е стигнало напълно до Сахасрара.
Всичко това е толкова адити, изначално, че е трудно да се изрази с думи.
И трябва да получите всичко това. Би трябвало да получите всичко,
което Ми принадлежи, това е само Моето чисто желание.
И когато това се получи, тогава Аз не искам нищо.